دعم المشرف شاهد على
kissasia.cam أو kisskh.org
[المد والجزر الصامت]
[الحلقة 3]
[هونغ كونغ، 24 ديسمبر 1941]
شيان،
هل يمكنك أن لا تذهب غدا؟
مع وجود الكثير من الأمور التي يجب التعامل معها
في المنزل الآن،
هل يمكنك تخطي الذهاب إلى هويلونغ غدًا؟
ومساعدتي في التعبئة بدلا من ذلك؟
إذا انتقلت عائلتنا بأكملها إلى ماكاو،
لن نعرف أحدا هناك،
وكل شيء صغير سيكلف المال.
ويجب عليك أن تفكر في الأب
والأطفال أيضًا.
بجانب،
لقد تم فتح باب الانسحاب لشركة Huilong
منذ نصف شهر بالفعل.
معظم الذين تمكنوا من سحب أموالهم
قاموا بذلك بالفعل.
بقي شخص واحد فقط.
كيف يمكنك التأكد من
أنهم سيظهرون غدا؟
انظر إلى مدى الفوضى التي أصبحت عليها هونغ كونغ...
الناس يموتون، والبعض الآخر يفرون.
ماذا إذا…
ماذا لو كان هذا الشخص
قد غادر هونغ كونغ بالفعل؟
ولكن ماذا لو
هذا الشخص لم يفعل ذلك؟
بالمناسبة، ينوان،
دعني أتحدث معك
عن شيء خطير.
همم؟
غدا لا تذهب إلى دار الأيتام.
قم بتجهيز أمتعتك مسبقًا بدلاً من ذلك.
عاجلة جداً؟
نعم.
ألم يقل الحاكم البريطاني؟
هل تستطيع هونج كونج الصمود لمدة
ستة أشهر أخرى على الأقل؟
لن يستغرق الأمر ستة أشهر
انا سأقول
يوم أو يومين على الأكثر.
بهذه السرعة؟
ولهذا السبب تحديدًا نحتاج
إلى الاستعداد مبكرًا.
بمجرد أن يكون هناك وقف لإطلاق النار،
روابط النقل
بين هونغ كونغ وماكاو
ومن المؤكد أنهم سيكونون من بين أوائل الذين سيعيدون فتح أبوابهم.
ومن ثم يمكننا أن نذهب إلى ماكاو معًا.
دعونا لا نتحدث عن هذا بعد الآن.
بعد كل شيء، إنها ليلة عيد الميلاد.
يمكننا أن نترك هذه المشاكل للغد.
يا،
ماذا عن أن ألعب لك أغنية؟
هل تريد الاستماع؟
ضوء القمر يضيء
على البيدر.
صغيرتي...
لك!
ضوء القمر يضيء
على البيدر.
صغيري، كن جيدًا واذهب إلى النوم.
غدا يجب على أمي أن تزرع براعم الأرز
بعمق،
ويأخذ الجد الجاموس
إلى أعلى التل للمحافظة عليه.
ماذا قلت؟
لقد تورطت في قضية تهريب.
لا شئ.
أردت فقط أن أحصل على بعض المال الإضافي.
[وليام جونز، ملازم في البحرية الملكية]
لو كنت أعلم أن هوانغ جونججي
كان مجنونًا بما يكفي لتهريب خام التنغستن،
[ماري جونز،
زوجة الملازم ويليام جونز]
لم أكن لأفعل ذلك أبدًا.
الآن فات الأوان لتغطيته.
وقد بدأ المحافظ بالفعل
التحقيق الكامل.
خام التنغستن؟
هل هو... مهم لهذه الدرجة؟
إنه نوع من
المواد الإستراتيجية النادرة والهامة لحرب أي بلد.
يتم استخدامه لصنع السفن الحربية،
الدبابات والمركبات المدرعة
والقذائف الخارقة للدروع،
وكل أمة كانت تتوقع ذلك.
ماذا؟
مورد استراتيجي رئيسي،
وتركتها تقع في أيدي
اليابانيين.
وليام،
هذه خيانة.
أنا أعلم، أنا أعلم، أنا...
أنا أعمل فقط مع يانغ تشانغ.
لم اتوقع الوضع
لتصبح بهذه الفوضى.
من هو تشانج؟
هل هذا
الرقيب الصيني
الذي يأتي باستمرار إلى منزلنا؟
لا عجب أنه واصل إحضار الأظرف إليك.
فكانت تلك هي أموال الرشوة
للحفاظ على العملية هادئة.
اسمع، لا بأس، حسنًا؟
هذه ليست مشكلة.
أنا بحاجة لمساعدتك الآن.
العقيد ليونز هو الذي
يدير هذا التحقيق.
إنه ابن عمك أيضًا، أليس كذلك؟
أريد منك أن تقول كلمة طيبة
نيابة عني.
فقط أقنع ليونز
لإلقاء اللوم على يانغ تشانغ،
لا شيء آخر.
إنه صيني.
لن تتأثر القضية.
لم اتخيل زوجي ابدا
سيكون متورطًا في شيء قذر جدًا.
ماري، استمعي.
هل لديك أي فكرة
عن المبلغ الذي يكسبه الملازم؟
هل تعتقد أنني أستطيع تحمل
كل هذا؟ لا أستطيع.
أنا تحت ضغط كبير.
يشرفني أن أتزوج
من سيدة نبيلة مثلك.
لقد فعلت هذا من أجل عائلتنا،
بالنسبة لنا.
لو سمحت.
انا أتوسل إليك.
تحدث مع العقيد.
سوف يساعدني إذا فعلت ذلك.
عزيزتي أنت ملاك.
بمجرد أن أكون آمنًا،
سأساعده.
أعدك.
هل هذا كافي؟
[سجن ستانلي، هونغ كونغ]
وقت الوجبة!
سيد!
سيد،
من فضلك، أتوسل إليك—
هل يمكنك أن تأخذ رسالة؟
أريد أن أرى الملازم ويليام.
أيها الخائن اللعين،
التهريب لصالح اليابانيين!
وهل لا زال لديك القدرة على الصراخ؟
[الرقيب يانغ تشانغ،
الشرطة البحرية البريطانية في هونغ كونغ]
قارب آخر محمل بالبضائع.
يجب أن تكون الأعمال جيدة،
المقامر الجشع رونغ.
أنت بخير.
الأرباح للسيد هوانغ.
نحن مجرد صبية المهمات.
لا!
مفهوم يا سيدي.
هيا، إنها مجرد بعض البضائع غير المعلنة.
لن تكون العقوبة سيئة للغاية
إذا تم القبض عليك.
سأتحدث مع ويليام.
ربما تحصل على بضعة أيام
وغرامة، هذا كل شيء.
لا،
سيد.
خام التنغستن...
هل تأكل أم لا؟
أنت...
لقد أخذت للتو بعض أموال الرشوة، هذا كل شيء.
أنا لست خائنًا
في الحقيقة، أنا لست كذلك.
ساعدني
وسوف أجعل الأمر يستحق وقتك.
لا تأكل؟
بخير.
ثم تجوع.
لقد أخذت للتو بعض أموال الرشوة!
أنا لست خائنًا!
اللعنة عليك، هوانغ غونغجي!
لعنة عليك يا ويليام!
حسنًا، لا بد أن الأمر قد استغرق
بعض الشجاعة للقدوم ورؤيتي.
وليام...
إنه زوجي بعد كل شيء.
[جوزيف ليونز، عقيد في البحرية الملكية]
نعم وأنت العائلة الوحيدة
لقد غادرت إلى هونج كونج، ماري.
بجانب،
تحتاج البحرية البريطانية
إلى الحفاظ على ماء وجهها الآن
أن لدينا شخصًا قيد الاحتجاز.
لا ينبغي لنا أن نضع أنوفنا
في مكان لا نريده.
كما قال ويليام،
فليتحمل الرجل الصيني اللوم.
فرصة ضئيلة جدًا
سوف يخرج من هنا حيًا على أية حال.
لماذا؟
نحن جميعا مثقلون بهذه الحرب،
حتى أعناقنا.
يتم إرسال السجناء الصينيين
إلى الأمام
لحفر الخنادق...
-سيدة جونز! سيدتي جونز!
-لذا، لا يستطيع العديد من السجناء العودة كل يوم.
هذا أنا!
أنا يانغ تشانغ!
الآن اذهب إلى المنزل.
هذا ليس مكانا للمرأة.
تعامل معه.
لم أخونه!
اطلب منه أن ينقذني!
العقيد ليونز!
أنقذني. أنقذني!
أتوسل إليك! أتوسل إليك!
[ملاحظة: هذا البنك سوف يغلق إلى أجل غير مسمى
بسبب الحرب.]
[السحب والإغلاق:
خلال 15 يومًا مع إيصال الإيداع.]
شيان،
شخص ما يشتري خزانة الملابس.
إنهم سيأتون لالتقاطه قريبا.
هل يمكنك مساعدتي في تعبئة الملابس
في الأمتعة؟
[ملاحظة: هذا البنك سوف يغلق إلى أجل غير مسمى
بسبب الحرب.]
[السحب والإغلاق:
خلال 15 يومًا مع إيصال الإيداع.]
فهمتها.
لا تكتفِ بالقول بل افعل ذلك.
[ملاحظة: هذا البنك سوف يغلق إلى أجل غير مسمى
بسبب الحرب.]
ابدأ بالتعبئة، حسنًا؟
[السحب والإغلاق:
خلال 15 يومًا مع إيصال الإيداع.]
سأخرج للتحقق من أبي.
من فضلك ادخل.
[السيد كويفر،
المدير العام لبنك HSBC هونغ كونغ]
خوسيه، ما الأمر؟
السيد كويفر،
تلك العناصر الموجودة في الخزنة
يجب التخلص منه على الفور.
وإلا فإن بنك HSBC
سوف يرتكب خطأ لا يغتفر،
وسوف ندخل جميعا
في التاريخ كمجرمين.
خوسيه،
انا لم احصل عليها.
لماذا أنت قلق جداً؟
تلك الدولارات ولوحات الطباعة في هونج كونج آمنة.
هذه هونج كونج
جوهرة تاج الإمبراطورية البريطانية
في الشرق،
وسوف تظل دائمًا تابعة
للإمبراطورية البريطانية.
لذا في الأسبوعين الماضيين فقط،
الإمبراطورية البريطانية
لقد فقدت الأراضي الجديدة وكولون.
ولم يتبق سوى جزيرة
هونج كونج الصغيرة،
إلى متى تعتقد أن
الإمبراطورية البريطانية قادرة على الصمود؟
الجيش الملكي لا يقهر.
الإمبراطورية البريطانية ليست مثل الصين.
أولئك اليابانيون ذوي الرؤوس الحمراء...
ربما يمارسون التنمر على الصينيين.
ماذا تعتقد؟
أنا صيني أيضاً.
عزيزي خوسيه،
لم أقصدك
لم أعتبرك أبدًا
مجرد صيني عادي.
أنت صديقي العزيز.
السيد كويفر،
أنا صيني.
من العدل أن
تتجاهل نصيحتي.
لا بأس إذا كنت ترغب
في البقاء هنا مع HSBC
ومع هذين الطفرتين الماليتين.
وهذا أمر جيد إذا كنت تريد التمسك
بإيمانك بقدرة الإمبراطورية على الهزيمة.
ولكنني انتهيت من ذلك.
لقد استقلت.
خوسيه!
شيان، هل انتهيت من التعبئة؟
[ملاحظة: هذا البنك سوف يغلق إلى أجل غير مسمى
بسبب الحرب.]
[السحب والإغلاق:
خلال 15 يومًا مع إيصال الإيداع.]
أنا آسف،
كيوين.
لا بأس.
فقط كن آمنا
و أعود قريبا.
شكرًا لك.
خوسيه،
انتظر دقيقة.
أنا آسف.
لقد كنت على حق.
ماذا تقصد؟
لقد اتصل للتو الحاكم السير مارك يونج.
قررت الحكومة
الاستسلام للجيش الياباني.
علينا أن نتخذ التدابير الوقائية
قبل أن يستولوا على البنك.
كم من الوقت بقي لدينا؟
موعد التوقيع المتفق عليه هو الساعة 6 مساءا
خوسيه، من فضلك.
لقد كنت مخطئا من قبل.
لكن الآن يحتاج إليك بنك HSBC.
لو سمحت.
يقضي،
حتى لو كان مجرد التعامل
نقل البضائع.
لو سمحت.
مرحبًا؟
لك.
ماذا قلت؟
يستسلم؟
ليس لدي وقت للشرح الآن.
أنت - قم بحزم أغراضك،
استعد
واسأل حول
أي قوارب في المنطقة.
الوصول إلى ماكاو في أقرب فرصة ممكنة.
ماري، استمعي.
قم بتعبئة جميع الأشياء الثمينة لدينا في المنزل.
عجل.
ت- البريطانيون يستسلمون، أليس كذلك؟
هونج كونج محكوم عليها بالزوال.
و- ماذا عنك؟
مازال هناك شيئان في البنك
يجب أن أعتني بهما.
كيف يمكنك أن لا تزال تهتم بالبنك؟
في مثل هذا الوقت؟
ليس أنني أريد التأخير.
هاتين الشحنتين مهمتين للغاية
يجب أن أؤمنهم.
إذا حصل عليها اليابانيون،
فسيكون الأمر كارثة.
لدينا ست أو سبع ساعات
حتى وقف إطلاق النار.
الآن اذهب وحزم أمتعتك.
كن جيدا.
و- ماذا عنك؟
سأقابلك لاحقا
بعد أن أنهي مهمتي في الميناء.
فقط أرحل.
تمام.
انتظر! ويليام، انتظر.
ماذا؟
إذا كنا نغادر،
ثم ماذا عن يانغ تشانغ؟
من هو تشانج؟
الرجل الصيني
الذي أخذ مكانك في السجن.
لقد وعدتني
ستخرجه.
كيف لا تزال تفكر؟
يانغ تشانغ الآن؟
وليام، لقد تحمل المسؤولية من أجلك.
لا يمكنك أن تتخلى عنه.
وبالإضافة إلى ذلك، فهو ليس بالأمر الهين
وسوف نتلقى الأسئلة
عندما نعود إلى إنجلترا.
لا يمكنك تركه
متعفنًا هناك إلى الأبد.
حسناً، شكراً لتذكيري.
أعدك، لا تقلق.
سأخرجه من السجن.
أقسم.
تمام.
مومياء...
عزيزتي،
أعلم أنك لا تريدين تركه.
ولكنني أعدك
سوف نحصل على واحدة جديدة، حسنًا؟
مهلا، انظر،
لا أحب ارتداء هذا.
عندما نصل إلى المنزل الليلة،
سأقطف بعض الزهور
وأصنع لك تاجًا من الزهور.
سيكون أجمل بكثير من هذا،
أعدك.
حقًا؟
حقًا!
أعدك.
احرص.
لا تدعه يعلق بشعرك.
همم.
اطفال جيدين.
من هذا؟
إنه تشيو.
لا تقلق، لم يتبعني أحد.
السيد هوانغ
كيف كان الأمر؟
لقد تفاوضت مع Fearless Biao لسنوات عديدة.
أخيرا تم تسويتها.
بمجرد بدء وقف إطلاق النار في هونغ كونغ،
سيأخذنا إلى ماكاو على متن قاربه السريع
الذي يستخدمه في عمليات الأفيون الخاصة به.
الشيء الوحيد هو أن سعره
هو عملية احتيال حقيقية.
إنه يطلب هذا القدر.
مئة؟ ليس سيئا.
مئة ماذا؟
عشرة آلاف!
عشرة آلاف؟
العصب الدموي!
من يعتقد هذا بياو الشجاع أنه؟
إنه ليس شيئا سوى
قواد ذو بتتين
و بائع الأفيون!
بالضبط.
السيد هوانغ،
لقد كان مستعدا
لتلعق حذائك!
والآن هو يتقاضى هذا؟
كيف يجرؤ؟
لقد تغيرت الأوقات.
انا لم اعد
القائد الثاني
لأخوية تاي هو.
والآن الإخوان
لقد أصدر أمراً بالقتل فوراً
علينا جميعا.
نحن محظوظون يا فيرلس بياو
حتى أنه على استعداد لأخذنا.
والآن،
نحن لا نجرؤ
لا تثق في قارب أي شخص آخر.
السيد هوانغ،
لقد حصلت على بعض الأخبار الهامة هذه المرة.
البنك الذي تحفظ فيه أموالك -
بنك هويلونج -
يعمل بشكل طبيعي،
ولا يزال مسموحًا بالسحب.
السيد هوانغ،
هذا ما يسمونه
"السماء لا تغلق جميع المخارج أبدًا."
ولكن هناك مشكلة واحدة
اليوم هو اليوم الأخير.
دعنا نذهب!
دعنا نذهب، السيد هوانغ.
عد إلى هنا!
و-ما الخطب؟
السيد هوانغ؟
اليوم هو اليوم الأخير.
فتحت الحساب بشكل مجهول
لإخفائه عن العصابة،
ولكنك تحتاج إلى إيصال الإيداع
للحصول على المال.
تلك الانزلاقة…
عندما ألقت العصابة القبض علينا
هذا...
السيد هوانغ،
كيف يمكن لشيء مهم جدًا أن يحدث؟
يتم تدميرها؟
أ-هل هذه طريقة للتحدث مع السيد هوانغ؟
لكن... هذا هو شريان حياتنا هناك.
ماذا نفعل الآن؟
دعونا نسرقه فقط!
الملازم ويليام،
لماذا أحضرتم هؤلاء المحكومين؟
من غيري يمكنني أن أثق به؟
مهمة خطيرة كهذه،
لولاهم؟
لكنهم مدنيون.
إنها مسؤولية البنك
والبحرية لنقل هذه الإمدادات.
إنهم مجرمون خطيرون، وليسوا مدنيين.
تحرك! تحرك! تحرك!
أخرجوا جميع السجناء من الشاحنات!
إذهب! إذهب! إذهب!
كل السجناء خارج الشاحنات!
إذهب! إذهب!
يانغ تشانغ،
هذه فرصتك
لقد رتبت الأمر لك. يمكنك الذهاب.
أنت جاد، أليس كذلك؟
شكرا لك صديقي!
ولكن أولا،
نقل البضائع.
سوف تتسبب في قتلي.
إذهب! إذهب! إذهب!
سأحسب إلى ثلاثة،
وسأبدأ بالتصوير.
واحد.
سريعًا! حمّل البضائع على السفينة.
اثنين.
حسنًا. حسنًا. حسنًا.
سأذهب.
يذهب!
إذهب! إذهب! إذهب!
تحرك! تحرك!
إذهب! إذهب!
اسرع! اذهب!
إذهب! إذهب! إذهب!
إذهب! إذهب!
الآن! اذهب!
تراجع! تراجع!
الملازم ويليام!
توقف! توقف! توقف!
لم ننتهي من المهمة بعد.
لا يمكنك المغادرة!
يذهب!
لا، لا، لا!
ماذا تفعل؟
اخرج من هنا!
السيد تشياو، انظر!
ينظر!
السيد تشياو، حتى السفن الحربية
استسلمت الآن.
ماذا؟
هل نفعل؟
هؤلاء البريطانيين الملعونين...
أولاً، قم بتحميل البضائع على الشاحنات.
فهمتها.
سوف نجد طريقة.
تمام.
السيد هو،
بنك هويلونج
لقد وجدتك أخيرا!
هل مازلت تتذكرني؟
انا
عميل لدى بنك هويلونغ.
ي-يو
لم تنساني، أليس كذلك؟
منذ ثلاثة أشهر،
فتحت حسابًا مجهولًا
في بنك Huilong.
لقد قمت بالإيداع
لقد كان الأمر كثيرًا ذهابًا وإيابًا منذ ذلك الحين ...
ينظر،
سيدي، أعلم أنك بحاجة إلى إيصال الإيداع
لإجراء عملية سحب في بنك Huilong.
ولكن مع استمرار الحرب،
لقد فقدت ملكي.
ولكن ألا يحتفظ البنك بسجل خاص به؟
لقد أخبرتني بنفسك،
بما أنني كنت عميلاً رئيسيًا،
سوف تسجل حسابي
في الصفحة الأخيرة من أحد الكتب.
نعم، هذا صحيح... إنه هذا الدفتر،
الصفحة الاخيرة
على...
في الصفحة الأخيرة.
ماذا...
حدث...
آسف.
تعرض البنك لغارة جوية
واشتعلت النيران فيه.
الصفحة الاخيرة...
لقد احترقت.
هذا...
[نادي عمال الشحن في هو هاي هونغ كونغ]
الضابط يانغ؟
ماذا يحدث هنا؟
الضابط يانغ،
كيف فعلت ذلك؟
ينتهي الأمر مثل هذا؟
كيف انتهى بي الأمر هكذا؟
ألا تعلم ذلك يا سيد هوانغ؟
لا تتحرك!
ابقى في الخلف!
أسقطها!
إذا كنت تريد السيد هوانغ سالمًا معافى،
أحضر هوانغ غونغجي إلى هنا!
يذهب!
إذا لم يأتي هوانغ جونجيه،
سأتأكد من أن السيد هوانغ سيدفع اليوم!
ضع سلاحك جانبا!
لذا،
أيها الضابط يانغ، أنت هنا
من أجل هوانغ جونجي.
هل هذا هو؟
هذا صحيح!
أنا على وشك الموت
بسببك!
دعونا نذهب جميعا إلى الجحيم معًا!
انا اتعجب-
هل أنت مجرد متعاون تافه؟
أم أنكم جميعا حثالة خائنة مثله؟
مجموعة من الكلاب الخائنة؟
ماذا تنظر إليه؟ ابتعد!
أبحث عن هوانغ جونجيه،
الضابط يانغ؟
جماعة التاي هو بأكملها
يريد ذلك
رأس الخائن اللعين.
السيد هو،
كل كلمة قلتها صحيحة.
ولو كان واحد كذبة
أتمنى أن أتعرض للضرب بالبرق.
في 10 سبتمبر،
لقد قمت بإيداع 4800 دولار.
في 17 أكتوبر،
لقد قمت بإيداع 6700 دولار.
في 5 نوفمبر و 24 نوفمبر،
لقد قمت بإيداع 7600 دولار
و12 ألف دولار على التوالي.
هذا هو المجموع
من 31,100 دولار.
يمين…
يمين،
نعم…
نعم.
لقد تذكرت كل ذلك.
من كان يظن
كان كل ذلك هوانغ جونجي
وهاي بو هال،
الذي يتصرف خلف ظهرك؟
فليكن الأمر كما هو،
وجود مثل هذا الخائن
في جماعة الإخوان تاي هو
إنها وصمة عار على شرفنا.
علاوة على ذلك، أيها الضابط يانغ،
لقد تسبب لك هذا في سوء الحظ.
نحن مدينون لك بذلك.
الضابط يانغ، أخبرنا.
كيفية جعل الأمر صحيحًا.
الإخوان سوف يقومون بذلك،
دون طرح أي أسئلة.
السيد هوانغ،
اعتذاري عما سبق.
كان هذا خارج الخط.
ولكنني أريد فقط
لقد مات ذلك الوغد هوانغ جونجي!
لا تقلق، ضابط يانغ.
أريده ميتا أيضا.
إنه فقط في الآونة الأخيرة
لم تكن هناك اخبار
فقط أن رجاله يقترضون المال—
"لنفقات السفر"، كما يقولون.
أموال السفر؟
ألم يكن لديه أموال
مخزنة هنا في هونغ كونغ؟
بسبب الحرب،
لا يمكننا سوى سداد
المبلغ الأصلي،
لا توجد أي عوائد استثمارية.
نرجو تفهمكم.
يرجى التحقق من المبلغ.
إذا كان صحيحا،
يرجى التوقيع
بنك هويلونج
وبصمة الإصبع هنا
لإغلاق الحساب.
عدد؟
لماذا تهتم بالعد؟
بنك هويلونج
[تم الاستلام بواسطة: هوانغ جونجي]
السيد هو،
من الآن فصاعدًا، لا ينبغي لي
أن أناديك بـ "السيد هو" بعد الآن—
سيكون "الأخ شيان".
من هنا فصاعدا،
نحن مثل الاخوة.
إذا كان هناك أي شيء
تحتاجه مني،
فقط قل الكلمة.
وداع.
بنك هويلونج
يا،
قيادة أسرع!
عجلوا!
التفاح!
البرتقال!
سأعطي
الأكبر
تفاحة لك.
شكرا لك أخي.
سيد،
ماذا تريد؟
كم لكل قطة؟
خمسة دولارات لكل واحد.
ألم يكن السعر أربعين سنتا للقطط من قبل؟
السيد هوانغ،
لقد اكتشفت ذلك.
لقد تأخرنا خطوة واحدة.
لقد غادر للتو مالك بنك هويلونغ،
السيد هي.
سيد،
ألم تلاحظ؟
هل هناك حرب؟
خمسة دولارات لكل منهما
يعتبر هذا بمثابة سرقة في هذه المرحلة.
إذن، هل يجب أن أحزمهم؟
هل كل شيء على ما يرام بالنسبة لك؟
انتظر،
فقط أعطني واحدة.
واحد فقط؟
تفاح! برتقال!
إذن أنت السيد هي،
مالك بنك هويلونغ؟
هذا انا.
ما هذا؟
يا!
من أنتم أيها الناس؟
ثلاثين ألف دولار؟
أعطيته ثلاثين ألفًا؟
إنه خائن!
انظر، أنا مصرفي، وهذه وظيفتي.
إذا طالب العميل بأمواله،
يجب علي أن أسلمها.
تلك الأموال
تم الحصول عليها عن طريق التهريب
لليابانيين - أموال قذرة!
هل انت اعمى؟
تهريب لليابانيين؟
يبدو أن هوانغ جونججي
لديه خطة للهروب بالفعل.
بمجرد حصوله على تلك الأموال،
سيكون الإمساك به مستحيلاً تقريبًا.
أين ذهب؟
أخبرني!
يتحدث!
كل ما أعرفه هو أنه ذهب بهذه الطريقة.
هذا لم ينتهي بعد!
دعنا نذهب!
إلى جنود الإمبراطورية البريطانية
المتمركزين في هونغ كونغ،
وجميع مواطني هونج كونج،
أنا الحاكم
مارك ايتشيسون يونغ.
بعد التقييم الدقيق والمداولة،
الحكومة الاستعمارية البريطانية
في هونغ كونغ
وقيادة حامية هونغ كونغ
وقد قرروا الاستسلام رسميًا
للقوات اليابانية.
كل السلطة السيادية
الإمبراطورية البريطانية
على هونغ كونغ
[متجر ويليام للموسيقى]
سيتم نقلها
إلى الجيش الياباني.
جميع أفراد الشرطة والجيش
في هونغ كونغ
أُمرت بإلقاء أسلحتك
ووقف كل المقاومة غير المجدية.
الهيئات الإدارية
والمؤسسات العامة
يجب أن تظل عاملة
وانتظار الاستيلاء الياباني.
على المواطنين انتظار الأوامر
والخضوع
للحكومة العسكرية اليابانية.
تقبل الواقع الحالي
[25 ديسمبر 1942]
والتعاون مع اليابان في عملية انتقال
هونغ كونغ.
[السير مارك يونج، حاكم هونج كونج،
يوقع على وثيقة الاستسلام]
[الاستسلام رسميًا
للجيش الياباني.]
[يُعرف هذا اليوم
باسم "عيد الميلاد الأسود".]
[HSBC، هونج كونج]
اعذرني،
عام.
هذه هي الأوراق النقدية الجديدة غير الموقعة
تم الاستيلاء عليها من خزانة بنك HSBC.
وحداتنا اعترضت
تشياو رين يو قبل أن يتمكن من تدميرهم.
تقدير تقريبي
ويشير إلى أن الإجمالي
يتجاوز مائة مليون.
مائة مليون؟
نعم!
المعلم هوانغ.
لقد تعقبنا ذلك
صعد هوانغ جونججي
على قارب الأفيون السريع التابع لـ فيرلس بياو.
انطلق الوغد
إلى ماكاو مباشرة
بعد انتهاء القتال البحري.
لو لم يكن ذلك
البنك هويلونج الملعون الذي يعطل الأمور،
لقد كان من المفترض أن يكون معنا.
أيضًا،
جاءت الكلمة من القائد
بواسطة الحمامة:
مع وجود الكثير من الناس هنا يائسين للفرار،
أرسلت العصابة قوارب
إلى شاطئ تسيم شا تسوي للاستفادة منه.
لقد أُمرنا بالذهاب للمساعدة.
على ما يرام،
فهمتها.
السيد هوانغ،
أقرضني مسدسا.
وليام. وليام؟
ليونز؟
تعال!
يذهب!
ماذا يحدث على الأرض؟
ليونز، ماذا يحدث؟
اليابانيون...
استولى على الثكنات،
وأخذ الجميع.
لقد تمكنا من الهروب، لكن ماري،
لقد طاردونا طوال الطريق إلى هنا.
انا آسف ماري.
ليس لدينا مكان آخر للذهاب إليه.
ووليام؟
لقد تم القبض عليه أيضاً
مرحباً، السيدة جونز.
أين ويليام؟
[صيدلية نام واه]
[صيدلية نام واه، هونغ كونغ]
اجتماع الطوارئ اليوم
هو ترتيب النقل العاجل
من الدفعة الأولى
من الأفراد ذوي الأولوية العالية إلى ماكاو.
[كي تشنغ بينغ،
عميل الاستخبارات السرية، الحزب الشيوعي الصيني]
طريق ماكاو
تم تكليفه بمجموعة النقل الأولى -
الأفراد الذين تم اختيارهم خصيصًا
[ليو شاوين، مدير
مكتب هونج كونج وماكاو، CCD، CPC]
من جميع المحميين من أجلهم
مكانة عامة عالية
والاعتراف.
صورهم
ظهرت بشكل متكرر
في الصحف والمجلات،
مما يجعل التعرف عليهم سهلاً
من قبل اليابانيين
والخونة.
لذلك، يجب علينا أن نتحرك بسرعة
لتحريكهم.
خلال
الفترة التي تلي وقف إطلاق النار مباشرة.
الرفيق كه تشنغ بينغ.
هنا!
سوف تقود مهمة المرافقة
لهذا النقل،
ضمان الوصول الآمن
للمجموعة الأولى المحمية
الى ماكاو.
بمجرد وصولك هناك،
تنفيذ تدابير الإخفاء أولاً،
ثم
ابحث عن الفرصة المناسبة
لتسريع انتقالهم
إلى الخلف.
مفهومة.
ماذا عن القارب إلى ماكاو؟
لقد تم ترتيب ذلك بالفعل.
أي أسئلة أخرى؟
لا.
الوقت مهم. تم رفع الاجتماع.
الرفيق كي تشنغ بينغ،
ابقى لدقيقة من فضلك.
على الجانب ماكاو،
هناك رفيق
يحمل الاسم الرمزي "يد بوذا"
من سيتولى أمر
إخفائك في ماكاو؟
والانتقال إلى الأمام.
هذا يعني
أنت ووحدة الحماية الخاصة بك
سيكون تحت القيادة المباشرة
لرفيق بوذا
منذ لحظة وصولك إلى ماكاو.
مفهومة.
ثم…
كيف يمكنني التواصل مع الرفيق بوذا؟
لم نتمكن من إبلاغه بعد
من وقت المغادرة المحدد الخاص بك.
لكن يد الرفيق بوذا هي
محارب محنك.
وتعتقد المنظمة أن
بخبرته وقدراته،
سيكون قادرا على صنع
التقييم الأكثر دقة
وترتيب الاستقبال المناسب
لك.
همم.
مفهومة.
هل تجرؤ على الإيقاع بي؟
سأقتلكم جميعا!
كل جندي ياباني في هونغ كونغ
هو بعدكم أيها الأجانب الآن.
حظا سعيدا في البقاء على قيد الحياة
سأستقل قاربًا إلى ماكاو.
يمكنكم جميعا أن تتعفنوا هنا!
توقف هنا!
ألا تخاف من أن كل هذا الضجيج
سيؤدي إلى فرار الجنود اليابانيين؟
لقد قلتها بنفسك
الجنود اليابانيون منتشرين في كل أنحاء هونغ كونغ.
لن نتمكن من الهروب على أية حال.
لذلك سأصرخ.
سأصرخ بأعلى صوتي قدر استطاعتي،
وأحضروا كل جندي ياباني إلى هنا.
عندما يصلون
و تجد
سابق
رقيب في شرطة البحرية البريطانية هنا أيضًا،
هل تعتقد أنهم سوف يعتقلونك أم لا؟
هل انت مجنون؟
ماري!
أيتها العاهرة اللعينة
هل فقدت عقلك؟
هذا صحيح.
من المحتمل جدًا.
إذا متنا،
نموت معا.
لا أحد يخرج حياً!
ماذا تريد مني بحق الجحيم؟
ألم تقل للتو
أنك ستأخذ قاربًا إلى ماكاو؟
خذنا معك!
لماذا علي أن آخذك إلى ماكاو؟
هل يمكنك حقا الوقوف بجانب
ونترك هؤلاء الوحوش يطلقون النار علينا؟
-بابا!
-شيان، لقد عدت أخيرًا.
-أبي!
هل تدرك
كم الوقت متأخر؟
لقد كانت العائلة بأكملها قلقة للغاية.
أنا آسف،
لقد حاولت العودة في وقت أقرب،
ولكن كان هناك
نقاط التفتيش اليابانية تغلق
العديد من الطرق على طول الطريق.
لقد كان علي أن أدور حول نفسي إلى الأبد
حتى أصل إلى المنزل.
ما كل هذا؟
لقد اتفقنا
سنغادر إلى ماكاو
بمجرد أن تتوقف الحرب، أليس كذلك؟
لقد كنت أسأل طوال المساء،
وقال الجيران
هناك بالفعل قوارب متجهة إلى ماكاو
تغادر من تسيم شا تسوي.
حقًا؟
همم.
نحن لا نعرف عدد القوارب الموجودة
أو ما إذا كان
يمكننا أن نستمر
لكن العديد من الجيران سوف
يحاولون حظهم.
ينبغي لنا أن نذهب ونرى أيضاً.
شيان،
ما هو الخطأ؟
المودع الأخير
جاء لسحب أمواله.
المودع الأخير؟
المبلغ المتبقي في مدخرات عائلتنا والذي يبلغ حوالي 30 ألف دولار ...
لقد كانت أموال المودع.
الآن وقد أخذها...
نحن…
لم يتبق لدي أي أموال للذهاب إلى ماكاو.
ولم يتم القبض على أحد منهم؟
نعم سيدي.
لقد قمنا بمداهمة العناوين
من كل الأهداف الصينية.
لقد اختفوا جميعا.
بوضوح،
تم تنفيذ عملية حماية منسقة .
بالإضافة إلى ذلك، منذ عدة ساعات،
هرب عدد من الضباط
من الثكنات العسكرية البريطانية.
لا يزال العدد الدقيق والرتب قيد التحقق.
تقرير!
يدخل.
ظهرت سفن مجهولة الهوية
بالقرب من الشاطئ في تسيم شا تسوي.
يتجمع العديد من مواطني هونج كونج
على طول الشاطئ، محاولين الصعود إلى السفينة.
فلا عجب أن الأهداف اختفت.
اغلاق الساحل فورا!
لا تدعهم يهربون!
نعم سيدي!
لا تلوم نفسك كثيرا
حول الانسحاب.
حول المال—
ينظر،
لقد بعت بعض الأشياء
من المنزل اليوم
وبعض المجوهرات أيضًا.
لدينا 470 دولارا الآن.
يجب أن يغطي هذا تذاكر القارب،
أليس كذلك؟
أنا أفهم مخاوفك.
إن الأمر يتعلق بعدم وجود المال، أليس كذلك؟
في ذلك الوقت،
لقد بدأت كمتدرب
في سن 13،
بدأت العمل بمفردي في سن 16.
بدون رأس مال،
لقد كشطت
معًا 200 دولار لمساعدتك على البدء.
لقد قمت ببيع الزيوت والحبوب
شارعًا بشارع،
عمل كوسيط،
لقد كسبت كل شيء
من خلال العمل الجاد.
ولاحقا،
لقد فتحنا بنكنا الخاص.
لقد بنيناها خطوة بخطوة.
في أسوأ الأحوال،
نبدأ من الصفر من جديد.
نعم،
الأب على حق.
في السابق، كنت تكافح وحدك.
الآن لدينا عائلة كاملة
كلما زادت الأيدي، كان العمل أسهل.
طالما نحن معا،
لا يوجد شيء لا يمكننا تحقيقه.
همم.
أمي على حق.
طالما نحن معا،
سوف نجعل الأمر يعمل.
همم.
حسنا إذن.
دعونا نذهب جميعا إلى ماكاو معًا—
عائلتنا بأكملها—
ونحت مستقبل جديد!